Stars are for some reason attractive.
Bintang-bintang untuk beberapa alasan menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
A secret-filled cell phone.
Ponsel yang berisi rahasia.
There are tricks everywhere in the mails as well as the conversations.
Ada trik dimana-mana dalam pesan dan juga percakapan itu.
An entangled baffling case!
Kasus aneh yang rumit!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I know that I shouldn't send this.
Aku tahu bahwa aku tidak seharusnya mengirim ini.
Maybe I should just take my time and see what happens?
Mungkin aku harus menunggu dan melihat apa yang terjadi?
I know I may have a chance to come in touch with their boss eventually.
Aku tahu suatu saat aku akan memiliki kesempatan untuk bertemu bos mereka.
That chance will come. I'm sure.
Kesempatan itu akan datang. Aku yakin.
Conan!
Conan!
You're still in your pyjamas.
Kau masih mengenakan piyama.
I told you to hurry and get changed because we're going out, didn't I?
Aku sudah menyuruhmu segera berganti pakaian karena kita akan pergi, bukan?
Come on, never mind the cell phone.
Ayolah, lupakan saja ponselnya.
Okay.
Baiklah.
Gosh.
Astaga.
Oh, right.
Oh, ya.
I guess I'll send Shinichi a mail before going out.
Kurasa aku akan mengirimkan pesan pada Shinichi sebelum pergi.
Because he may show up out of the blue while we're out.
Karena dia mungkin muncul tiba-tiba saat kita keluar.
We're going to accompany Dad today to cover a case.
Kita akan menemani Ayah hari ini untuk menangani sebuah kasus.
If it turns out to be a tough one, I may be asking you for advice.
Jika kasus itu sulit, aku mungkin akan meminta bantuanmu.
Conan's cell phone is ringing.
Ponsel Conan berdering.
He just got mail.
Dia baru saja mendapatkan pesan.
Don't tell me it's the mail I just sent?
Jangan bilang itu pesan yang baru saja kukirimkan.
It can't be because I sent mine to Shinichi's address.
Itu tidak mungkin karena aku mengirimkan pesanku kepada Shinichi.
But the timing is too good for it to be a coincidence.
Tapi waktunya benar-benar tepat untuk sebuah kebetulan.
"Request from a Queer Family (Part 1)"
"Permintaan Dari Keluarga Aneh (Bagian 1)"
Did you look at the contents?
Apakah kau melihat isinya?
No, I didn't.
Tidak.
It sounded like you got incoming mail,
Sepertinya kau mendapatkan pesan,
so I just wondered who it was from.
jadi aku ingin tahu dari siapa itu.
I'm sure it's from Doc!
Aku yakin itu dari Dokter!
Just as I thought.
Sudah kuduga.
He's repairing the Youth Detective Squad badge. I asked him to do so.
Dia sedang memperbaiki lencana Kelompok Detektif Cilik. Aku yang minta.
It's from Ran!
Ini dari Ran!
Then, don't tell me...
Kalau begitu, jangan bilang...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Oh, no.
Oh, tidak.
Give me a break.
Yang benar saja.
Do you guys have to tag along like this each and every time?
Apa kalian harus ikut seperti ini setiap saat?
But your client requested that you come along with family, right?
Tapi klienmu memintamu untuk datang bersama keluarga, bukan?
Besides, we may come up with some idea that may help you out again, too.
Selain itu, kami mungkin menemukan beberapa ide yang dapat membantumu lagi.
Right, Ran?
Benar kan, Ran?
True.
Benar.
With a fantastic deduction that is just as good as some great detective
Dengan deduksi luar biasa yang sebagus detektif hebat
that is usually God knows where.
yang entah ada dimana sekarang.
Going all out like that.
Sampai bersikap seperti itu.
There's something fishy about that mail that you got a while ago.
Ada sesuatu yang mencurigakan dengan pesan yang kau terima tadi.
He's probably taking measures so that the mails that I sent him
Dia mungkin mengambil tindakan agar pesan yang kukirimkan kepadanya
won't be seen by someone he doesn't want them to be seen by.
tidak dilihat oleh seseorang yang dia tidak ingin mengetahuinya.
He told me that he couldn't give me his phone number because he's busy
Dia berkata dia tidak bisa memberikan nomornya padaku karena dia sibuk
and can't answer the phone,
dan tidak bisa menjawab telepon,
but he gave it to Conan after all.
tapi dia memberikannya pada Conan.
If he had been contacting Conan all the time,
Jika selama ini dia menghubungi Conan,
Conan's fantastic deductions
deduksi luar biasa Conan
and for some strange reason, knowing things about me,
dan untuk alasan yang aneh, tahu segalanya tentangku,
all fall into place.
semuanya sangat cocok.
That Shinichi is taking advantage of a child.
Shinichi memanfaatkan seorang anak kecil.
I'll never forgive him.
Aku tidak akan memaafkannya.
Cell phone?
Ponsel?
Yes, I'd like you to find it for me.
Ya, aku ingin kau menemukannya untukku.
If possible, by today.
Jika memungkinkan, hari ini.
If not, I may end up
Jika tidak, aku mungkin
"Tomoko Kariya (39)" -not being able to stay here anymore.
"Tomoko Kariya (39)" -tidak bisa tinggal di sini lagi.
Why would that be?
Kenapa begitu?
Well, the thing is...
Yah, masalahnya...
What?
Apa?
You'll be getting a mail from your lover tonight?
Kau akan mendapatkan pesan dari pacarmu malam ini?
You're the one who needs to hush up.
Kaulah yang perlu diam.
I'm worried that the mail may be seen by my jealous husband,
Aku khawatir jika pesan itu dilihat oleh suamiku yang cemburu,
my strait-laced father-in-law or talkative younger brothers.
ayah mertuaku yang kaku atau adik iparku yang cerewet.
Then why don't you contact your partner immediately
Lalu kenapa tidak kau hubungi pasanganmu itu
and tell him not to send you mail?
dan katakan padanya untuk tidak mengirimkan pesan itu?
Well, he's the one who calls me from his side all the time,
Yah, dia yang selalu menghubungiku secara sepihak
and his number is an unlisted number.
dan nomornya itu tidak terdaftar.
He always sends me mail over the weekends,
Dia selalu mengirimkan pesan di akhir pekan,
but he rarely looks at the mails that I send him from my side.
tapi dia jarang melihat pesan yang kukirimkan.
I have no way of contacting him from my side.
Aku tidak punya cara untuk menghubunginya.
He sounds pretty selfish.
Dia terdengar sangat egois.
But there are egotistical people like that around.
Tapi ada orang egois seperti itu di dunia ini.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Really?
Benarkah?
And where and when did you lose it?
Dan dimana kau menghilangkannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just realized it two days ago.
Aku baru menyadarinya dua hari yang lalu.
But I'm pretty sure that someone in this house has it.
Tapi aku cukup yakin bahwa seseorang di rumah ini memilikinya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I called my cell phone as soon as I lost it.
Aku langsung menghubungi ponselku setelah menghilangkannya.
After about 10 rings or so, somebody answered the phone
Setelah 10 kali deringan, seseorang menjawab telepon itu,
but said nothing and hung up right away.
tapi tidak mengatakan apapun dan langsung menutup teleponnya.
But I heard it on the other side of the line,
Tapi aku mendengarnya,
the sound of my father-in-law blowing his unskilled bamboo flute.
suara ayah mertuaku meniup seruling bambu yang tidak terampil.
Listen to this.
Dengarkan ini.
He sure sounds terrible.
Kedengarannya buruk.
Moreover, he only plays the flute in his room.
Apalagi dia hanya memainkan seruling di kamarnya.
So the fact that this sound was heard on the phone
Jadi, fakta bahwa suara ini terdengar di telepon
means that the cell phone is somewhere in this house.
berarti ponsel ini ada di rumah ini.
But no matter how many times I called after that, I get no answer.
Tapi aku tidak mendapat jawaban lagi setelah itu.
Then why not get everyone in the house together and...
Kalau begitu kenapa tidak mengumpulkan semua yang ada di rumah dan...
Yes. Of course I already asked everyone.
Ya. Tentu saja aku sudah bertanya pada semuanya.
But they've all told me that they don't know.
Tapi mereka semua berkata kalau mereka tidak tahu.
I'm sure that they're waiting for me to goof.
Aku yakin mereka sedang menungguku membuat kesalahan.
Somebody probably doesn't like me and wants to chase me out of this house.
Seseorang mungkin tidak menyukaiku dan ingin mengusirku dari rumah.
If divorce comes up, God knows how much alimony will be demanded of me.
Jika terjadi perceraian, aku pasti harus memberikan banyak alimentasi.
Why don't you call the phone company
Kenapa tidak menghubungi perusahaan telepon
and have them stops your phone service?
dan meminta mereka untuk menghentikan layanan ponselmu?
Even so, I wouldn't be able to erase the mails
Meskipun begitu, aku tidak bisa menghapus surat
that he had sent me from the memory.
yang sudah dia kirimkan padaku dari kartu memorinya.
I do have it locked just in case, so no one gets to look at them.
Aku menguncinya untuk berjaga-jaga, jadi tidak ada yang bisa melihatnya.
If I stop the phone, it would probably breed more suspicion
Jika aku menghentikan ponselnya, itu mungkin akan membuat mereka curiga
and the lock may be undone.
dan penguncian dapat dibatalkan.
But how should I go about looking for it?
Tapi bagaimana aku harus mencarinya?
You're her friend from your junior high school days.
Kau adalah temannya dari semasa SMA.
Yes, sir! I'm Mouri.
Benar! Aku Mouri.
Rather, Goro Mori.
Tidak, Goro Mori.
Mr. Mori will be building a house soon,
Tn. Mori akan segera membangun rumah,
so he wanted to see this house that you designed for reference.
jadi dia ingin melihat rumah ini yang kau rancang untuk referensi.
"Daisaku Kariya (68)" -Oh, I see.
"Daisaku Kariya (68)" -Oh, begitu.
Please help yourself and look around to your heart's content.
Silahkan melihat sepuasnya.
I see.
Begitu.
That's why she asked him to bring the family with him.
Itu sebabnya dia memintanya untuk membawa keluarga bersamanya.
I'll let you listen to my flute.
Aku akan membiarkan kau mendengarkan serulingku.
I really don't think...
Aku benar-benar tidak berpikir...
Can you tell if you hear your cell phone ring?
Apakah bisa kau mengetahuinya jika mendengar ponselmu berdering?
Yes, but it could be on manner mode.
Ya, tapi ponselku mungkin dalam mode sunyi.
Okay, ring it.
Baiklah, lakukan.
At this age,
Pada usia ini,
you need to go to the restroom so often that it's a bother.
kau harus sering pergi ke kamar kecil. Benar-benar merepotkan.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
Don't tell me that father...
Jangan bilang kalau ayah...
I don't think so.
Kurasa tidak.
Because whoever answered the phone just now
Karena siapapun yang menjawab ponselnya barusan
hung up right away.
langsung menutupnya.
He sure doesn't look to be such a strait-laced person.
Dia benar-benar tidak terlihat seperti orang yang kaku.
He looks that way, but he is actually a very scary man.
Dia terlihat seperti itu, tapi dia itu sebenarnya sangat menyeramkan.
Even the incident that happened 12 years ago.
Bahkan kejadian yang terjadi 12 tahun lalu.
It was because of father to begin with.
Itu semua karena ayah.
12 years ago?
12 tahun yang lalu?
Oh, well. Never mind.
Yah. Lupakan saja.
Shall we look elsewhere then?
Haruskah kita mencari di tempat lain?
Your classmate?
Teman sekelasmu?
You mean your ex-boyfriend or something?
Maksudmu mantan pacarmu atau semacamnya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
So you write novels?
Jadi kau menulis novel?
Yes.
Ya.
I'm still an unknown writer.
Aku masih seorang penulis yang tidak dikenal.
But in three months,
Tapi dalam tiga bulan,
you may be hearing my name whether you like it or not.
kau mungkin akan mendengar namaku apakah kau suka atau tidak.
Shigehide Kariya.
Shigehide Kariya.
You mean you're the one who writes those pure love novels?
Maksudmu kaulah yang menulis novel cinta murni itu?
So the rumour about your novel being aired on TV is true.
Jadi, rumor tentang novelmu yang ditayangkan di TV adalah benar.
But I expected you to be much older.
Tapi aku mengira kau jauh lebih tua.
Your novel's going to be dramatized. How wonderful.
Novelmu akan didramatisasi. Bagus sekali.
Hey, Ran. Make the call.
Hei, Ran. Lakukan.
Oh, it's from the publisher.
Oh, ini dari penerbit.
Yes, hello.
Ya, halo.
How about it?
Bagaimana?
No, he isn't the one. Because that person hung up right away again.
Tidak, bukan dia orangnya. Karena orang itu langsung menutup lagi.
Huh? A meeting?
Hah? Pertemuan?
I see.
Begitu.
I'll meet you at the family restaurant in front of the station then.
Aku akan menemuimu di restoran keluarga di depan stasiun kalau begitu.
What timing though. A while ago and even now,
Tapi itu benar-benar sebuah kebetulan. Yang tadi dan sekarang,
talk about a string of coincidences.
itu benar-benar sebuah kebetulan.
Right, coincidences happen a lot.
Benar, kebetulan banyak terjadi.
Things that seem to happen by chance are called coincidences
Hal-hal yang tampaknya terjadi secara kebetulan disebut kebetulan
because they don't usually happen.
karena biasanya tidak terjadi.
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
But Mrs. Kariya, if it's this type of investigation,
Tapi Ny. Kariya, jika penyelidikannya seperti ini,
you may as well get yourself another cell phone and try calling yourself.
kau mungkin bisa membeli ponsel lain dan menghubunginya sendiri.
Are you saying that I go out and get myself another cell phone?
Apa maksudmu aku harus membeli ponsel lagi?
I don't have much money that I can use freely.
Aku tidak punya banyak uang yang bisa aku gunakan dengan bebas.
I decided to hire a professional
Aku memutuskan untuk menyewa seorang profesional
instead of relying on my friends to protect my privacy, too.
daripada mengandalkan teman aku untuk melindungi privasiku juga.
So your husband is an illustrator.
Jadi, suamimu adalah seorang ilustrator.
He doesn't seem to be around though.
Sepertinya dia sedang tidak ada.
If he's not around, this is our chance.
Jika dia tidak ada, ini adalah kesempatan kita.
See. Coincidences don't keep on happening.
Lihat. Kebetulan tidak terus terjadi.
This picture sure looks familiar.
Gambar ini terlihat tidak asing.
Oh, that's it.
Oh, itu.
The painting of Tsugutaka Kariya that was popular some time ago.
Lukisan Tsugutaka Kariya yang sempat populer beberapa waktu lalu.
Oh, so you're familiar with my painting?
Oh, jadi kalian mengenali lukisanku?
Just who are you all?
Siapa kalian?
Dear, he is...
Sayang, dia adalah...
So you're Tsugutaka Kariya.
Jadi, kau Tsugutaka Kariya.
I expected you to be a lot younger.
Aku mengira kau lebih muda.
I guess you could say the paintings of the young people are like e-mails
Kurasa kau bisa mengatakan kalau lukisan orang yang muda itu seperti e-mail
whereas my paintings are letters.
sedangkan lukisanku adalah surat.
The depth of colour differs.
Kedalaman warnanya berbeda.
A guest?
Seorang tamu?
Leave it be.
Biarkan saja.
I'm sure it's the publisher
Aku yakin itu penerbit
that's come to pressure me to hand in my work.
yang datang untuk memaksaku menyerahkan hasil karyaku.
It's been ringing for quite a long time.
Itu sudah berdering cukup lama.
Wasn't it a guest?
Bukankah itu tamu?
Well, I went to answer the door but there was no one there.
Yah, aku pergi untuk membuka pintu, tetapi tidak ada seorang pun di sana.
Do things like this happen often?
Apakah hal seperti ini sering terjadi?
Sometimes.
Terkadang.
Mrs. Kariya says it's some child playing a prank.
Ny. Kariya bilang ada anak kecil yang mengerjai.
What're we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
There no place to look for it anymore.
Tidak ada tempat yang tersisa lagi.
Mr. Mouri, no need to worry.
Tn. Mouri, tidak perlu khawatir.
As you can see, I've found my cell phone.
Seperti yang kau lihat, aku sudah menemukan ponselku.
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'll make sure I deposit the payment to you.
Aku akan menyetorkan bayarannya padamu.
Talk about a stupid case.
Benar-benar kasus yang bodoh.
Right. There are people deceiving people behind their back, too.
Benar. Ada orang yang menipu orang di belakang mereka juga.
Talk about stupid.
Benar-benar bodoh.
May I stay over at Doc's house tonight?
Bolehkah aku menginap di rumah Dokter malam ini?
You're going to play games again with Doc?
Kau akan bermain lagi dengan Dokter?
No, you can't.
Tidak boleh.
Because I have a lot of things I want to talk over with you tonight, Conan.
Karena ada banyak hal yang ingin kubicarakan denganmu, Conan.
Okay, then. Can we just stop by for a little while?
Baiklah kalau begitu. Bisakah kita mampir sebentar?
Because my badge is repaired.
Karena lencanaku sedang diperbaiki.
Shinichi, what's up at this time of day?
Shinichi, ada apa hari ini?
Bummers, I'm in a fix.
Tidak, aku dalam masalah.
It's seems that Ran called my cell phone.
Sepertinya Ran menelepon ponselku.
Tonight at around 7:00,
Malam ini sekitar pukul 7:00,
a woman's body was found in a car parked along the Teimusu River.
mayat seorang wanita ditemukan di mobil yang terparkir di Sungai Teimusu.
The woman has been identified from her belongings
Wanita itu telah diidentifikasi dari barang-barangnya
as Mrs. Tomoko Kariya, 32 years old, a housewife residing in Haidocho.
sebagai Ny. Tomoko Kariya, 32 tahun, seorang ibu rumah tangga di Haido-cho.
The police have concluded this to be a murder case.
Polisi telah menyimpulkan ini sebagai kasus pembunuhan.
There seems to be strange things found at the scene so...
Sepertinya ada hal-hal aneh yang ditemukan di tempat kejadian, jadi...
What?
Apa?
The victim is Mrs. Tomoko Kariya.
Korbannya adalah Ny. Tomoko Kariya.
According to the medical examiner,
Menurut pemeriksa medis,
she was stabbed in the stomach
dia ditikam di perut
then later hit on the head with a blunt instrument.
kemudian dipukul di bagian kepala dengan alat tumpul.
She was stabbed then later assaulted?
Dia ditikam kemudian diserang?
Yes, sir. There's a possibility that there could be more than one culprit,
Ya, pak. Ada kemungkinan bahwa pelakunya lebih dari satu,
because it's unnatural to think that the culprit wound stab someone
karena tidak wajar untuk berpikir bahwa pelakunya melukai seseorang
then use another weapon to attack her again.
lalu menggunakan senjata lain untuk menyerangnya lagi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I think there was similar case like this in the past.
Aku pikir ada kasus serupa seperti ini di masa lalu.
Her bag and cash are nowhere in sight, so it may be a robber.
Tas dan uangnya tidak terlihat di mana-mana, jadi itu mungkin perampok.
We can't be too sure, Officer Takagi.
Kita tidak bisa terlalu yakin, Petugas Takagi.
Oh, Mr. Mouri?
Oh, Tn. Mouri?
Hey, hey. This is work for the police to handle.
Hei, hei. Ini adalah urusan polisi.
I wish you passersby outsiders keep out of this.
Aku tidak ingin ada orang luar yang ikut campur.
No, no, Inspector.
Tidak, tidak, Inspektur.
I am no outsider to this case.
Aku bukan orang luar dalam kasus ini.
Actually, that woman asked me to do work for her.
Sebenarnya, wanita itu memintaku untuk melakukan pekerjaan untuknya.
What? Mrs. Kariya was having an extra-marital affair?
Apa? Ny. Kariya berselingkuh?
No way.
Tidak mungkin.
Unfortunately, it seems to have been so.
Sayangnya, sepertinya sudah begitu.
Then, did her partner killed her?
Lalu, apa pasangannya yang membunuhnya?
No, we don't know for sure yet.
Tidak, kami belum tahu pasti.
Would you have any idea who it could've been?
Apa kalian tahu siapa orangnya?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
a guy with a moustache accompanied by a child came around.
seorang pria berkumis ditemani oleh seorang anak datang.
Right, I think his name was Goro Mori or something like that.
Benar, kurasa namanya adalah Goro Mori atau semacamnya.
Goro Mori?
Goro Mori?
Well, that's...
Yah, itu...
It's him!
Itu dia!
How dare you!
Beraninya kau!
You've got me wrong.
Kau salah paham.
Kogoro Mouri, that renown detective.
Kogoro Mouri, detektif terkenal itu.
Yes, sir. When I came this afternoon,
Benar. Saat aku datang siang ini,
I couldn't reveal my name because of certain reasons.
aku tidak bisa mengungkapkan namaku karena beberapa alasan.
Does that mean that you already arrested the one who killed Tomoko?
Apakah itu berarti kau sudah menangkap orang yang membunuh Tomoko?
No, not just yet.
Tidak, belum.
Excuse me, but where were you last night at around 7:30 in the evening?
Permisi, tapi di mana kau tadi malam sekitar pukul 7:30?
Me?
Aku?
I was here all the while. Isn't it right, Mr. Nakamura?
Aku terus berada di sini. Bukankah itu benar, Tn. Nakamura?
Yes, sir.
Benar.
He was blowing his flute from a little before 7:00 when everyone came,
Dia meniup serulingnya sedikit sebelum pukul 7:00 saat semuanya datang
all the way to about 8:00.
sampai pukul 8:00.
He stopped blowing for a little while around 7:30 when I served him dinner.
Dia berhenti meniupnya sekitar pukul 7:30 saat aku menyajikan makan malam.
Did you actually see him then?
Apa kau benar-benar melihatnya saat itu?
No. When he's blowing his flute,
Tidak. Saat dia meniup serulingnya,
I am told to leave his dinner outside his room
aku diminta untuk meninggalkan makan malamnya di luar kamar
so that I won't interrupt him.
agar tidak mengganggunya.
But maybe he smelled the aroma of curry outside the sliding paper door?
Tapi mungkin dia mencium aroma kari di luar pintu kertas geser?
It's been a long time since we had curry for dinner.
Sudah lama sekali sejak kita makan kari untuk makan malam.
Around 7:30?
Sekitar pukul 7:30?
I was here.
Aku ada di sini.
I came back after the meeting ended at 6:00,
Aku kembali setelah rapat berakhir pada pukul 6:00
and was confined in this room working right through.
dan terkurung di kamar ini untuk bekerja.
I think the two over there can testify to that?
Kurasa dua orang di sana itu bisa bersaksi.
Is that right?
Apakah itu benar?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
Ever since the lights of the room was turned on around 6:30,
Sejak lampu kamar dinyalakan sekitar pukul 06:30,
Shigehide's silhouette was in view from the sliding paper door.
bayangan Shigehide terlihat dari pintu kertas geser.
Even when I brought him his dinner.
Bahkan saat aku membawakannya makan malam.
Which means you didn't actually see him in person.
Itu berarti kau tidak melihatnya secara langsung.
No, because I'm told not to enter when he is working.
Tidak, karena aku diberitahu untuk tidak masuk ketika dia bekerja.
Is it really true that Tomoko was killed?
Apakah benar kalau Tomoko terbunuh?
Yes. That's why we're investigating the case.
Ya. Itulah sebabnya kami menyelidiki kasusnya.
Then hurry on with it and get going.
Kalau begitu cepat selesaikan dan pergi.
Since you all came and keep going back and forth the corridor,
Karena kalian semua terus berdatangan dari lorong,
I can't seem to concentrate on my work.
sepertinya aku tidak bisa berkonsentrasi pada pekerjaanku.
He talks like that even though someone was murdered?
Dia berbicara seperti itu meskipun seseorang dibunuh?
Which means...
Itu berarti...
the only people left in this house that we haven't questioned yet
satu-satunya orang yang tersisa di rumah ini yang belum kita tanyakan
is Tomoko's husband.
adalah suami Tomoko.
Yes, sir.
Ya, pak.
Huh?
Hah?
His dinner is still left outside.
Makan malamnya masih tertinggal di luar.
Mr. Tsugutaka Kariya, please answer us!
Tn. Tsugutaka Kariya, tolong jawab kami!
What's up?
Ada apa?
Well, he won't say anything.
Yah, dia tidak akan mengatakan apa-apa.
You asked me if I have any idea about it.
Kau bertanya apa aku tahu soal itu.
I don't know anything so I can't possibly answer that question.
Aku tidak tahu apa-apa, jadi aku tidak mungkin menjawab pertanyaan itu.
It wasn't me to usually talk to her anyway.
Lagipula bukan aku yang biasanya berbicara dengannya.
It seems that you haven't touched your dinner, too.
Sepertinya kau juga belum menyentuh makan malammu.
Are you feeling sick or something?
Apa kau sedang merasa sakit?
No, I was absorbed in work that I simply forgot.
Tidak, aku terlalu fokus pada pekerjaan sehingga aku lupa.
When you brought dinner to him, did you talk to him?
Ketika kau membawakan makan malam untuknya, apakah kau berbicara dengannya?
No. Well...
Tidak. Yah...
But I'm sure he was in his room
Tapi aku yakin dia ada di kamarnya
because I could smell the sweet aroma of his pipe.
karena aku bisa mencium aroma manis dari pipanya.
Okay. Now that you're done, get going already.
Baiklah. Karena sudah selesai, cepatlah pergi.
His wife's been killed and he's still going to work.
Istrinya telah terbunuh dan dia masih akan bekerja.
Those three have an alibi.
Ketiganya punya alibi.
Yes, sir.
Ya, pak.
It would take 20 minutes
Akan butuh waktu 20 menit
even if you went full speed from here to the murder site.
meskipun kau pergi dengan kecepatan penuh dari sini ke tempat kejadian.
They couldn't have committed the crime.
Mereka tidak mungkin melakukan kejahatan itu.
Which makes the man she was having an affair with the most suspicious.
Itu berarti pasangan selingkuhannya itu adalah yang paling mencurigakan.
But we have no idea of who, or where he is.
Tapi kita tidak tahu siapa atau dimana dia berada.
Shall we try tracing him starting with Mrs. Kariya's friends?
Haruskah kita mencoba melacaknya mulai dari teman-teman Ny. Kariya?
Hello?
Halo?
Yes, this is the Kariya residence.
Ya, ini adalah kediaman Kariya.
There's a phone call for Mrs. Kariya.
Ada panggilan telepon untuk Ny. Kariya.
Hey, hurry and put Tomoko on the line.
Hei, cepat dan hubungkan Tomoko.
Tell her to answer my mail.
Katakan padanya untuk menjawab pesanku.
This is the police.
Ini polisi.
What is your relationship with Mrs. Tomoko Kariya?
Apa hubunganmu dengan Ny. Tomoko Kariya?
Yes...
Ya...
He's innocent.
Dia tidak bersalah.
Huh?
Hah?
He seems to have been at a pub in Hokkaido.
Dia sepertinya sedang berada di sebuah pub di Hokkaido.
He says he called in rage because she didn't answer his mails
Dia bilang dia marah karena dia tidak menjawab pesannya
nor answer her cell phone today.
atau mengangkat ponselnya hari ini.
Then he didn't know about the incident?
Kalau begitu, dia tidak tahu soal kejadian itu?
But, Inspector,
Tapi, Inspektur,
it only takes one or two hours to Hokkaido by plane,
hanya membutuhkan satu atau dua jam ke Hokkaido dengan pesawat,
so if he flies straight to Hokkaido after committing the crime...
jadi jika dia langsung terbang ke Hokkaido setelah melakukan kejahatan...
No, there were several of his colleagues
Tidak, ada beberapa rekannya
who said that they began drinking about at 8:00.
yang mengatakan bahwa mereka mulai minum sekitar pukul 8:00.
So he couldn't have committed the crime.
Jadi, dia tidak mungkin melakukan kejahatan itu.
If so, who could've killed her?
Kalau begitu, siapa yang membunuhnya?
How strange though.
Tapi itu benar-benar aneh.
All three people eat their meals in a different room.
Ketiga orang itu makan di ruangan yang berbeda.
Yes.
Ya.
But everyone used to eat together until 12 years ago.
Tapi semuanya dulu sering makan bersama sampai 12 tahun yang lalu.
12 years ago?
12 tahun yang lalu?
Yes. When the third son, Eisuke was here, everyone always ate together.
Ya. Ketika putra ketiga, Eisuke ada di sini, semua orang makan bersama.
Right.
Benar.
Eisuke?
Eisuke?
Eisuke Kariya.
Eisuke Kariya.
I get it! Now I remember.
Aku mengerti! Aku ingat sekarang.
It's that case that happened 12 years ago!
Itu adalah kasus yang terjadi 12 tahun yang lalu!
Inspector?
Inspektur?
There was an incident 12 years ago that seemed very similar to this case.
Ada kejadian 12 tahun lalu yang sepertinya sangat mirip dengan kasus ini.
The one who was killed was Eisuke's fiance, Ms. Motoka Aida.
Yang terbunuh adalah tunangan Eisuke, Nn. Motoka Aida.
Like Tomoko, she was stabbed then later struck to death.
Seperti Tomoko, dia ditikam kemudian dipukul sampai mati.
Back then, Eisuke who had disappeared was also thought to be a suspect,
Saat itu, Eisuke yang telah menghilang juga dianggap sebagai tersangka,
but a large amount of his blood was also found near the phone booth.
tetapi sejumlah besar darahnya juga ditemukan di dekat bilik telepon.
Moreover, after the incident,
Apalagi setelah kejadian itu,
all the cash from Eisuke's account had been withdrawn.
semua uang tunai dari rekening Eisuke telah ditarik.
So we thought that Eisuke had been kidnapped
Jadi, kami pikir Eisuke telah diculik
and killed after the money was taken from him.
dan dibunuh setelah uangnya diambil darinya.
The murder site was a lonely place and there were no witnesses.
Tempat kejadiannya sepi dan tidak ada saksi.
Investigation was at a deadlock.
Penyelidikan menemui jalan buntu.
Come to think of it, there was a call from Eisuke's friend last night.
Kalau dipikir-pikir, ada telepon dari teman Eisuke tadi malam.
For Eisuke?
Untuk Eisuke?
-No. -For Mrs. Kariya.
-Tidak. -Untuk Ny. Kariya.
Something about the caller, Eisuke and Tomoko
Sesuatu tentang si penelepon, Eisuke dan Tomoko
used to belong to the same drama club of the university they went to.
dulu tergabung dalam klub drama yang sama di universitas mereka.
Back then, she seemed to be very annoyed.
Saat itu, dia tampak sangat kesal.
I didn't call you. Cut out your stupid talk.
Aku tidak menghubungiu. Hentikan omong kosongmu.
Something sure smells fishy.
Ada yang mencurigakan.
Do you know the phone number of that person?
Apakah kau tahu nomor telepon orang itu?
Is that so?
Begitukah?
Okay, if something comes up I may get back to you. Thank you.
Baiklah, jika ada sesuatu, aku akan menghubungimu lagi. Terima kasih.
How was it?
Bagaimana?
He's innocent. He has a perfect alibi.
Dia tidak bersalah. Dia memiliki alibi yang sempurna.
He seems to have received silent phone call last night,
Dia tampaknya telah menerima panggilan telepon diam tadi malam,
so he checked the history of his incoming calls
jadi dia memeriksa riwayat panggilan masuknya
and found that it was Tomoko's cell phone number.
dan ternyata itu adalah nomor ponsel Tomoko.
He tried calling her back many times, but couldn't connect
Dia mencoba menghubunginya berkali-kali, tapi tidak bisa tersambung,
so he decided to call her home phone.
jadi dia memutuskan untuk menghubungi telepon rumahnya.
Strange.
Aneh.
Mrs. Kariya's cell phone disappeared the night before yesterday
Ponsel Ny. Kariya menghilang kemarin malam
and it was supposed to have been locked.
dan itu seharusnya sudah dikunci.
Don't tell me that the person who had the cell phone
Jangan bilang orang yang memiliki ponsel itu
unlocked the phone and made the call?
membuka kunci telepon dan melakukan panggilan?
If so, could that have been the motive of the culprit?
Jika demikian, mungkinkah itu motif pelakunya?
Several calls from her lover were found saved in her cell phone, too.
Beberapa panggilan dari kekasihnya juga ditemukan tersimpan di ponselnya.
In other words, that person is the killer.
Dengan kata lain, orang itu adalah pembunuhnya.
But you found her cell phone right away, didn't you?
Tapi kau langsung menemukan ponselnya, bukan?
No.
Tidak.
Mrs. Kariya is the one who found it
Ny. Kariya yang menemukannya
and I don't even know where she found it either.
dan aku bahkan tidak tahu di mana dia menemukannya.
I didn't bother asking her.
Aku tidak sempat bertanya padanya.
Okay, Conan. We got all the information we need.
Baiklah, Conan. Kita sudah mendapatkan semua informasi yang kita butuhkan.
You're going to call Shinichi, aren't you?
Kau akan menghubungi Shinichi, bukan?
Go on and call him!
Ayo hubungi dia!
Right. Once you call him, that's it.
Benar. Setelah kau menghubunginya, cukup sudah.
I'm taking that cell phone from you
Aku mengambil ponsel itu darimu
and talk to him directly myself.
dan berbicara langsung dengannya sendiri.
You can't possibly do something like that.
Kau tidak mungkin melakukan hal seperti itu.
What can't you do?
Apa yang tidak bisa kau lakukan?
Because to lock the cell phone, you need to enter four digits.
Karena untuk mengunci ponsel, kau harus memasukkan empat angka.
There are 10,000 possibilities from "0000" to "9999".
Ada 10,000 kombinasi dari "0000" sampai "9999".
I couldn't possibly try all those numbers out.
Aku tidak mungkin mencoba semua nomor itu.
Well, maybe if I were so bored and had nothing to do
Yah, mungkin jika aku sangat bosan dan tidak ada kegiatan
and moreover, was an invisible man unseen by anybody, then maybe...
dan terlebih lagi, pria yang tidak terlihat oleh siapapun, mungkin...
An invisible man?
Pria tak terlihat?
It's true that if it were to take three seconds to try it once,
Memang benar jika butuh tiga detik untuk mencobanya sekali,
that would add up to 30,000 seconds.
totalnya menjadi 30,000 detik.
8 hours.
8 jam.
I'd give up at that point.
Aku pasti sudah menyerah pada saat itu.
Which means the one who unlocked the phone would be someone
Yang berarti orang yang membuka kunci ponsel adalah seseorang
who can stay without being bothered by anyone for a long period of time.
yang bisa tinggal tanpa diganggu oleh siapa pun untuk waktu yang lama.
In other words, the three who are usually confined to their rooms.
Dengan kata lain, mereka bertiga yang biasanya terkurung di kamar mereka.
"Next Episode" -I'm going to send that mail once more.
"Episode Selanjutnya" -Aku akan mengirimkan pesan itu sekali lagi.
And this time for sure...
Dan kali ini pasti...
Then who was smoking the pipe?
Lalu siapa yang menghisap pipanya?
Are you saying that there was Ninja or something around?
Apa maksudmu ada Ninja atau semacamnya di sekitar sini?
A Ninja?
Ninja?
Thanks to you police people, I haven't been able concentrate,
Karena kalian para polisi, aku jadi tidak bisa konsentrasi,
and haven't made any progress in my work!
dan belum membuat kemajuan dalam pekerjaanku!
If so, there is only one thing I can think of.
Kalau begitu, hanya ada satu hal yang bisa kupikirkan.
Conan himself...
Conan itu...
is Shinichi.
adalah Shinichi.
Next Conan, "Request from a Queer Family (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Permintaan Dari Keluarga Aneh (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The case of 12 years ago"
"Kasus 12 tahun yang lalu"
The ending theme is "June Bride".
Lagu penutupnya adalah "Pengantin Juni".
It's our song, for sure!
Itu adalah lagu kami!
-Officer Sato isn't here. -I know that!
-Petugas Sato tidak ada di sini. -Aku tahu!